Тестирование веб-приложений
Урок 2. HTML/CSS для тестировщиков
Для просмотра и редактирования HTML/CSS вне браузера используется как Sublime , так и Notepad++.
1. Проверьте сайт в валидаторе.
1. Откройте сайт W3C-валидатора.
2. В качестве ссылки для проверки укажите факультет тестирования ПО (можно взять другой).
3. Выпишите найденные ошибки или предупреждения. Если их много, ограничьтесь десятью.
4. Для ошибок и предупреждений найдите описания, поймите, что они значат.
2. Изучите CSS.
1. Откройте CSS-файл в браузере или скачайте и откройте в любом текстовом редакторе: «Блокнот», Notepad++, Sublime, vi..
2. Выпишите как минимум два стиля на каждый способ применения стилей:
по имени тега;
классу;
идентификатору;
селектору атрибута;
псевдоклассам.
3. Постройте XPath. Сделайте один из трех вариантов задания или все.
Вариант 1. Аплана.
1. Откройте страницу входа в Aplana CRM по этому адресу.
2. Залогиньтесь пользователем user / 1234.
3. Перейдите во вкладку «Контрагенты» — «Организации».
4. Постройте XPath для объектов:
a. Заголовок «Все организации».
b. Кнопка «Экспорт».
c. Кнопка «Создать организацию».
5. Полученные XPath должны однозначно находить один указанный элемент в консоли Chrome.
Вариант 2. GeekBrains.
1. Зайдите на страницу «Форумы».
a. Кнопка «+ Создать тему».
b. Ссылка «Правила форума».
c. Ссылка на тему «Пожелания по улучшению сайта GeekBrains».
d. В самом низу страницы: переход на вторую страницу списка тем форума.
2. Откройте любую тему, например, https://gb.ru/topics/5828:
a. Кнопка «Подписаться».
b. Поле ввода ответа на тему.
c. Кнопка «Отправить».
Вариант 3. Кондитерская Cake Land.
1. Зайдите на страницу «Контакты» (contact.html).
a. Кнопка «Отправить».
b. Ссылка на «Телеграм».
c. Гиперссылка на главную страницу — клик на логотип кондитерской в футере страницы.
d. В самом верху страницы, в меню: переход на главную страницу кондитерской.